---
abbrlink: ''
category: 日常
published: 2026-06-12
tags:
- 日常
- 高考
title: 高考结束啦！
---

今天是2026年6月12日，高考结束已经两天了

想写点什么，但又不知道从何开始

恍惚，虚幻，回忆……

太多太多的想法交织缠绕……

内心惶恐，踟蹰……

# 高考
先谈谈高考吧

感觉不满意的地方还是太多太多

语文主观题感觉良好，作文还剩1个多小时

看着题目，一开始想写一篇演讲稿，后面害怕求新出错，写标准的三段论

谈了对“人类”这个词语的理解

但是“变化”以及“自己的感受”写的比较少，也可能是议论文本身就不知道怎么抒情

不知道批卷会给多少分，55+已经不指望了，希望能~50吧

考完语文比较兴奋，中午也没睡着觉，下午答数学的时候感觉昏昏沉沉

开考，单选1~6顺利拿下，第七题卡住，感觉只能凑，有点不会，先跳了

8~10顺利，第11题卡了半天，跳

12~17顺利

17题看到是之前做过的类型，有点兴奋起来了

第18题第二问估计数还算错了，第三问明明想到了第三定义但还是没敢下手去做，遗憾啊……

19题已经不剩多少时间了，越来越慌，第一小问甚至都出错了

第二小问也不知道伪没伪。三四问没捞着看

感觉三年学的数学全都付之东流了QAQ

英语物理平稳

化学怎么说，有点不太对劲

生物打的不好，遗传明明很简单，但考场上就是怎么想都想不出来QAQ

# 高考之后

有种不真实“恍恍惚惚”的感觉一再浮现

别人考完高考兴高采烈，和家人拥抱，欢呼，我却不知道未来该怎么办

玩也不知道该玩什么，游戏没有兴趣，刷视频没兴趣……学更没心情

感觉高考发挥的并不如意，自己有着好多人的期待，但是感觉要辜负。别人都觉得我不会失误，但我觉得自己发挥的确实不好

裸分已经不指望了，不知道能不能碰到羟基线

11号考完口语接着去参加羟基培训了，希望如果真的能摸到羟基线的话，学的这些内容会有用吧

# 未来？当下？
未来该干什么呢？还是很迷茫

在告别仪式上看着同学们或喜，或悲，但我内心却没有什么太大的波澜

更多的是觉得一种不真实：高中三年就这样结束了？从小到大被一直强调的高考就这样结束了？

自己的性格也比较内向，也可能受家庭，成长环境的影响，和别人的交集都不深，没有什么交心的朋友

未来的路该怎么走？我不知道

或许会重拾计算机，或许会前往别的专业

过去的遗憾该如何补救？或许不会有机会

高考结束，已成定局

“悟已往之不谏，知来者之可追”，以此为慰藉

# 追忆

最后，以《追忆》结束这三年的高中时光吧

> 生命瞬间定格在脑海。我将背后的时间裁剪、折叠、蜷曲，揉捻成天上朵朵白云。

> 云朵之间亦有分别：积云厚重，而卷云飘渺。生命里震撼的场景掠过我的思绪便一生无法忘怀，而更为普通平常的记忆在时间的冲刷下只留下些许残骸。追忆宛如入梦，太过清楚则无法愉悦自己的幻想，过分模糊却又坠入虚无。只有薄雾间的山水，面纱下的女子，那恰到好处的朦胧，才能满足我对美的苛求。

> 追忆总在不经意间将我裹进泛黄的纸页里。分别又重聚的朋友，推倒又重建的街道，种种线索协助着我从一个具体的时刻出发沿时间的河逆流而上。曾经的日子无法重来，我只不过是一个过客。但我仍然渴望在每一次追忆之旅中留下闲暇时间，在一个场景前驻足，在岁月的朦胧里瞭望过去的自己，感受尽可能多的甜蜜。美好的时光曾流过我的身体，我便心满意足。

> 过去已经凝固，我带着回忆向前，只是时常疏于保管，回忆也在改变着各自的形态。这给我的追忆旅程带来些许挑战。

> 我该在哪里停留？我问我自己。

**我该在哪里停留？我问我自己。**

**我该在哪里停留？我问我自己。**

**我该在哪里停留？我问我自己。**